# Guia de instalação do FileZilla

O **FileZilla Client**, usado para **conectar-se a servidores FTP**, e o **FileZilla Server**, usado para **hospedar servidores FTP**, são oferecidos separadamente.

Este guia o ajudará a instalar ambas as versões do software.

### Windows

### Instalação do FileZilla Client no Windows

Siga as etapas acima para instalar o **FileZilla Client** usando o **instalador do Windows**:

1. Baixe o instalador do site [oficial do FileZilla](https://filezilla-project.org/download.php).
1. Execute o instalador.
1. Clique no botão `Permitir` para autorizar o instalador a fazer alterações nos arquivos do sistema.
1. Leia o Contrato de Licença e clique no botão `Concordo`.
1. O instalador oferecerá a instalação de software parceiros patrocinadores. Você pode escolher se deseja instalar o software do patrocinador selecionando `Aceitar` ou `Recusar`.
1. O instalador solicitará que você selecione a disponibilidade do software entre os usuários da máquina. Selecione `Todos os usuários` ou `Somente para mim` e clique no botão `Avançar >`.
1. Selecione todos os componentes disponíveis para instalação e clique no botão `Avançar >`.
1. Navegue e selecione a pasta de destino e clique no botão `Avançar >`.
1. Digite o nome da pasta que será exibida no menu Iniciar e clique no botão `Instalar`.
1. Marque a caixa de seleção `Iniciar o FileZilla agora` e clique no botão `Concluir`.

FileZilla Client está instalado e ele deve ser iniciado logo após o último passo.

### Instalação do FileZilla Server no Windows

Siga as etapas acima para instalar o **FileZilla Server** usando o **instalador do Windows**:

1. Baixe o instalador do site [oficial do FileZilla](https://filezilla-project.org/download.php?type=server).
1. Execute o instalador.
1. Clique no botão `Permitir` para autorizar o instalador a fazer alterações nos arquivos do sistema.
1. Leia o Contrato de Licença e clique no botão `Concordo`.
1. Selecione todos os componentes disponíveis para instalação e clique no botão `Avançar >`.
1. Navegue e selecione a pasta de destino e clique no botão `Avançar >`.
1. Digite o nome da pasta do menu Iniciar e clique no botão `Avançar >`.
1. Configure como o servidor FileZilla deve ser instalado e iniciado e clique no botão `Avançar >`.
1. Altere a porta do servidor se necessário, ou mantenha a padrão, defina a senha do administrador e clique no botão `Avançar >`.
1. Configure a interface do administrador e clique no botão `Instalar`.
1. Assim que a instalação for concluída, clique no botão `Fechar`.

O instalador adicionará os atalhos `Adminstrator FileZilla Server`, `Start FileZilla Server` e `Stop FileZilla Server` à pasta da área de trabalho do Windows.

FileZilla Server está instalado e pronto para uso.

### Mac OS

#### Instalação do FileZilla Client no macOS

Siga as etapas acima para instalar o **FileZilla Client** com o instalador do **macOS**:

1. Baixe o instalador do site [oficial do FileZilla](https://filezilla-project.org/download.php?type=server).
1. Execute o instalador.

O FileZilla Client será instalado automaticamente e estará disponível na pasta onde foi executado.

> **Dica**: Arraste o cliente FileZilla para a pasta Aplicativos para torná-lo mais acessível no futuro.

#### Instalação do FileZilla Server no macOS

Siga as etapas acima para instalar o **FileZilla Server** com o instalador do **macOS**:

1. Baixe o instalador do site [oficial do FileZilla](https://filezilla-project.org/download.php?type=server).
1. Execute o instalador.
1. Clique no botão `Continuar`.
1. Selecione todos os componentes disponíveis para instalação e clique no botão `Continuar`.
1. Clique no botão `Instalar`.

Assim que a instalação for concluída, o FileZilla Server será aberto automaticamente.

### Linux

#### Instalação do FileZilla Client em distribuições Linux baseadas em Debian

Siga as etapas acima para instalar o **FileZilla Client** em **distribuições Linux baseadas em Debian**:

1. Abra o terminal e atualize os pacotes disponíveis com o comando `sudo apt update e sudo apt upgrade`. Certifique-se de inserir `y` para confirmar as atualizações quando for solicitado.
1. Execute o comando `sudo apt install filezilla` para instalar o cliente FileZilla.
1. Digite `y` para confirmar a instalação.
1. Execute o comando `filezilla` para abrir o cliente.

#### Instalação do FileZilla Server em distribuições Linux baseadas em Debian

Siga as etapas acima para instalar o **FileZilla Server** em distribuições Linux baseadas em Debian:

1. Baixe o instalador do site [oficial do FileZilla](https://filezilla-project.org/download.php?type=server).
1. Execute o instalador `.deb`.
1. Confirme a instalação.
1. O `FileZilla Server Administration` deve estar disponível na lista de Aplicativos.

> Para instalar o FileZilla em outras distribuições Linux, consulte a [documentação oficial](https://wiki.filezilla-project.org/Documentation).